# 书评价
----------
**评价收集方法**
> 亚马逊，当当网，豆瓣（文艺范）
> 
> 当当网 上的评价 比 亚马逊 上的多的多。

***
学习路线： 《算法》【实现】->《算法导论》【证明】->《算法引论》【设计】

参考的帖子：
>
http://www.zhihu.com/question/27744730/answer/57823171

原因如下，没读过而且打算读的人请仔细看：
1. CLRS的重点是算法分析，《算法》的重点是算法实现，《算法引论》的重点是算法设计。于是你应该能推测出这三者的难度排序吧，显然《算法》最容易，《算法导论》第二，《算法引论》最难。所以要入门还是从写代码开始比较靠谱，之后再搞证明。

2. 你可以用铅笔和草稿纸做习题，也可以用LaTeX（Office Word不能用，因为整本书都要各种证明推理）。但作为CS科班学生，用LaTeX写作业应该是大三以上学生的要求。所以把LaTeX学的顺手些再来用LaTeX做习题比较靠谱。说来惭愧，我LaTeX还在未入门阶段，用这个写习题实在是拙计，经常脑子里证明过程都搞定了，再花N久用LaTeX写出来。显然是没磨刀就砍柴的结果。

3. 《算导》的习题必须做，因为实在是很好。能让你把丢了很久的基础数学课捡回来。（就是初高中数学+大一数学课）

4. 如果你打算用《算导》来学算法（一般指能写出正确的代码），那你确实选错对象了。看算法模板或者《算法》吧。《算导》上教的算法确实不算多。在上面找不到你想要的东西，你会烦躁和泄气的，既读不进去，也坚持不下去。比如你要看KMP算法的分析，如果你都没用KMP解过题，没动手写过几次正确的KMP代码，又如何能看懂证明过程呢？能写出能AC的代码比能够证明代码正确性和分析效率要容易。所以个人觉得会写代码了再去读《算导》更舒服点。

大多数人确实不会证明代码正确性，他们都是brainstorm可能存在的bug，写下代码，然后想到一个修一个。修到AC了为止。
而不是证明自己的思路不存在bug，然后动手实现。

## 《算法》

**《算法：C语言实现（第1~4部分，基础知识，数据结构，排序及搜索）》【第3版】**

**《算法：C语言实现（第5部分）图算法》【第3版】**

**《算法》(用Java实现的)【第4版】**

**豆瓣书评：**

----------

>  
和算法导论同样算是经典的书籍，这本书更加偏重于实践，算法导论偏重与理论，有能力的人，两本书结合看。 
> 
不过个人推荐先看这本书，这本书更加适合工程实践当中，作者已经将相关的算法用ANSI C实现了。 
> 　　
现在正在看Mark Allen Weiss的《数据结构与算法分析--C语言描述》，打算先把那本书看完之后再来研究这本书。 算法不只是为了找工作的时候可以轻松的找到一份体面的工作，更重要的是学习完算法和数据结构之后，你在编程上的能力就会潜移默化的上升了。 

----------
> 
没有全部读完，这本书实在太老了，最大的缺点是代码可用性不高，讲解也非常晦涩，远不如作者的新书algorithms 4th

----------
> 
上一本说第5部分是字符串算法，结果是图算法……也许Sedgewick老爷子自己都对自己的雄心壮志产生怀疑（part 1-4里规划的一共有8个部分，第5部分字符串算法，第6部分几何算法，第7部分图算法，第8部分高级话题（算法设计与分析，NP，线性规划，快速傅立叶变换，等等）），所以先把最紧要的图算法出版了…… 
> 　　 
看的英文影印版，网络流那一章没看，因为时间不允许了，也确实很难。即使只看17-21章，也用了两个半月的全部业余时间！翻开22章网络流算法就直接崩溃了，过于抽象，非我能接受。 
> 　　 
和上一本（part1-4）相比，part 5依然延续了代码紧凑、令人叫绝的传统，任何一小段代码都力求精简到无可挑剔，实在是太佩服了。小错误多了不少，像“see figure xx”这种就经常把标号写错，不过瑕不掩瑜，仍然是一本值五颗星的好书。同样是讲图算法，此书比算法导论浅显易懂多了，真的，基本上读下来就能明白是怎么回事，看代码一遍加深理解。我手边也有算法导论，翻开一看就是不会念的希腊字母和各种式子，看不下去（高等数学60分，实在是伤不起）。 
> 　　 
最后，希望老爷子有精力的话还是把其他几个部分也出版了呗，翘首以待啊！


## 《算法导论》


## 《算法引论》
“和普通的算法书不同，这本书从创造性的角度出发——如果说算法导论讲的是有哪些算法，那么算法引论讲的就是如何创造算法。”



***
### 《数据结构与算法分析》

**《数据结构与算法分析：C++ 描述（第3版）》**
>
>感觉讲 C++ 的地方 比 算法本身还多，各种STL都出现了

**《数据结构与算法分析：C语言描述》**
> 入门级的好书

> “学习数据结构，去搞本英文版来吧，中文版网上都在骂翻译太烂”

***

### 《算法概论（注释版）》
>http://book.douban.com/review/1325850/

>对我来说，算法的教与学有两个困难的地方： 
 
>其一，我们学习了那些经典的算法，除了赞叹一下设计的巧思，但总难免问上一句：怎么想到的？对学生来说，这可能是最费解、也最让人窝火的地方。我们下再多的功夫去记忆书上的算法、去分析这些算法的效率，却终究不能理喻得到这些算法的过程。心理盘算着：给我一个新问题，让我设计个算法出来，我能行吗？答案是：不知道。 

>可这偏偏又是极重要的，无论作研究还是实际工作，一个计算机专业人士最重要的能力，就是解决问题——解决那些不断从理论模型、或者从实际应用中冒出来的新问题。 

>其二，算法作为一门学问，有两条正交的线索。一个是算法处理的对象：数、矩阵、集合、串(strings)、排列(permutations)、图(graphs)、表达式(formula)、分布(distributions)，等等。另一个是算法的设计思想：贪婪、分治、动态规划、线性规划、局部搜索(local search)，等等。这两条线索几乎是相互独立的：同一个离散对象，例如图，稍有不同的问题，例如single-source shortest path和all-pair shortest path，就可以用到不同的设计思想，如贪婪和动态规划；而完全不同的离散对象上的问题，例如排序和整数乘法，也许就会用到相同的思想，例如分治。 

>两条线索交织在一起，该如何表述。对学生而言，不同离散对象的差别是直观的——我们已经惯于在一章里面完全讲排序、而在另一章里面完全讲图论算法；可是对算法而言，设计思想的差别是根本的，因为这是从问题的结构来的：不同离散对象上面定义的问题，可以展现出类似的结构，而这结构特征，就是支持一类算法的根本，也是我们设计算法的依据。

>坦率的说，之前还没有哪一本算法书很好的解决这两个困难，就连算法导论在这两个问题上也都做得不好。传统的算法书，大多注重内容(content)的收录，但却忽视思维过程的展示(exposition)，因此我们学习了经典的算法，却费解于得到算法的过程；而且算法教材对于内容的编排多是枚举式的(enumerative)，这多少是受了the art of computer programming的影响——可那是本工具书而不是教材，因此我们一提到算法课，就想起了排序、哈希、最短路径……这些题目(topics)，却没有一个统一的线索在心中。 
>
> 这本Algorithms，在短短的篇幅内，做到了。

***

### 其他书籍

《Cracking the Coding Interview》 《程序员面试金典》
>

《剑指offer》

《编程之美——微软技术面试心得》

《编程珠玑》

《编程珠玑（续）》

《挑战程序设计竞赛（第2版）》

《算法设计与分析基础》

《计算机算法的设计与分析(英文版)》 DACA
>我一直认为搞算法应该看三本书，但是如果一个人把这三本书都花时间去钻研，那要么就是对算法极有天赋以及狂热的学者，要么就是附庸风雅的俗人。就如同当年胸口别四只钢笔的显摆人士，不足以模仿之。 
这三本书中有两本可说是如雷贯耳，TAOCP和算法导论，而这本DACA却鲜有人问津。这恐怕得益于TAOCP的大牛作者Knuth，以及MIT OCW对算法导论的推广。相比之下，DACA名气就小很多了。尽管如此，DACA的编者阵容仍可说是十分豪华：大名鼎鼎的Aho和Ullman，以及86年图灵奖获得者Hopcroft。 

>由此可以看到，TAOCP的内容最底层，但难度也是最高的；算法导论居中；DACA就比较适合对算法要求相对要“浅”一些的人，当然，这种所谓的“浅”，并不是指浅薄，仅是避免过于深入的钻研而已。本质上来说，这种“浅”对大多数人来说，已经足够深入了...... 

### 国内教材

**《大话数据结构》**
> 小白的入门级书，看完这本后，有个大概印象了，可以去看上面的国外三部巨头了。

《算法竞赛入门经典》

《数据结构-严蔚敏》
>首先我想知道你用的哪本数据结构的教科书？每本书的算法精髓是大差不差的，但是具体代码就千差万别了。
是清华大学严蔚敏的么？如果是，重在理解，不要太在意规范化代码，最好能自己找些例子实践一下。

>国内计算机教辅没有所谓“教科书级”的的书，不要纠结于教材书籍，随便找一本数据结构的本科教辅，重算法，轻代码，重理解，忌死背。



### 其他人推荐的

**STL**

> 入门版：任何一本权威的数据结构书 - 把所有数据结构用你所使用的语言写一遍，编译通过.

> 进阶版：《STL源码剖析》

> 辅助：可以参照相关语言的内部原理来学习



**我的算法学习之路**
> 这人NB大法了
http://zh.lucida.me/blog/on-learning-algorithms/

> 作者看书的顺序：
>  
《数据结构与算法分析：C语言描述》

> 
《微软的梦工厂》
> 
《算法设计与分析基础》
> 

> 
《编程原本》 == 《Elements of Programming》
“强大的数学能力”
>
《C语言接口与实现:创建可重用软件的技术》
“提升自己编写C代码的能力”
>
《算法》【第4版】“提高自己的算法能力”


***

> 学习算法导论 时可以看的视屏：
http://mooc.nthu.edu.tw/sharecourse/course/view/courseInfo/50


**google面试官**
>我多次在google面试或者毕业招聘的时候看到这样的情形:学习数据结构和算法--CS课程里面几乎最重要的课程--的方式很不科学!!
到不是说大家用的书或者老师用的材料不对,而是说学生们对于这些课程本身的理解非常缺乏.

>打好数据结构和算法基础的关键并不在于对于所有数据结构的细致的了解,不是记住每一个大O值或者摊余成本..((＠_＠;)? [不懂]).
如果这些知识你都掌握了,当然很棒并且可以给人留下很深的印象,但是你基本上用不着啊!
你的职业生涯中或许永远都不会要求你实现一个红黑树删除节点的算法.但是!你必须有能力而且手起刀落轻轻松松的识别出什么时候使用二叉树更简单更有效, 因为你十分需要这样的技巧.

>所以,不要试图记住所有的东西.而是从基础开始,做两件事:

第一件事. 把 **数据结构图形化** ,视觉化.(突然想起来我高中竞赛老师说的一句话:数形结合千般好,一旦不做万事休啊! 就是要画图! )在直觉上感受一个数据结构是什么样子的.使用它是什么感觉,抽象上和具体实现上是什么样子的.这就是最重要的事情.并且无论是对于简单的队列,栈还是天杀的平衡树都很重要而且有效.把数据结构画出来,在你的脑袋瓜里面就能想象出来,总之,你需要做的就是,直观的去了解这些数据结构.

第二件事.学习 **什么时候用什么样的数据结构和算法** .对于学生来说这很难,而且你要做作业的时候老师也没告诉你们这该怎么办.╮(￣▽￣")╭ 不过没关系. 你要认识到当你真正处理到现实问题的时候或许你才能掌握某些数据结构,比如哈希表.但是即使是个学生,你也应该知道数据结构的实用性:什么时候你需要个哈希表,什么时候你需要个树,什么时候你需要个堆? 而不是一开始就陷入到追求细节中去.

>我在google面试的时候,我经常会问一个可以由二叉树搜索解决的问题. 好的应聘者可以几分钟内就可以想到用二叉树来解决,而且对于我的其他问题也差不多10-15分钟就可以解决.当然,偶尔会有一个应聘者,他能直观的认识树这种结构,而且可以把我的问题形象化,图形化的描述出来.当然他或许对于某些操作的时间复杂度不甚了解,但是对于问题他却可以立马回应,因为他们脑袋里就有这样的树结构啊~所以他也能拿到工作啊.

>至于书嘛,只推荐一本--- <算法导论>

>如果你想要一本有很多例子并且和语言相关的书的哈u,我就推荐 <Algorithms in C++ ><Algorithms in Java> 当然我还是更推荐<算法导论>,不过这些也是很好的教辅书啦~

